1)
Matteo, Criscuolo, matteocriscuolo99@gmail.com
2)
Python è un linguaggio di programmazione:
-interpretato: significa che il codice che andiamo a scrivere viene prima tradotto e interpretato dalla macchina e poi eseguito, c
-ad alto livello: Si intende che il linguaggio che utilizziamo per scrivere codice è più vicino al linguaggio umano piuttosto che al linguaggio macchina, a differenza di altri linguaggi di programmazione.
-orientato agli oggetti:  python è orientato agli oggetti, la maggior parte di ciò che lo compone è appunto un oggetto, come le variabili, le funzioni...
-dinamico: Python è definito come un linguaggio fortemente tipizzato o dalla tipizzazione forte ciò implica che alla stessa variabile può essere assegnato  più di un singolo tipo, e che si può passare da un tipo all'altro (es. x=5, x="Mirko" qui assegniamo ad x prima un int, e poi una string) , ma non si può avere una variabile che non abbia un tipo.
3) 
Una variabile è un contenitore di valori, che assume la tipologia che le assegniamo, I Macro tipi sono primitivo e non primitivo, le variabili primitive sono quelle native del linguaggio di programmazione, 
prendi ad esempio : i numeri interi(int) , i decimali (float) le stringhe (str) i caratteri(char), i booleani(bool). le stringe sono speciali in quanto permettono di utilizzare anche caratteri speciali, ed hanno i metodi, i metodi, sono per esempio .len che ci permette di ottenere la lunghezza della stringa di riferimento
mentre le non primitive, sono invece quelle inizializzate dall'utente durante la  scrittura del codice
per scrivere una variabile si procede in questo modo, prendiamo in esempio la variabile x = 5
abbiamo scelto un nome per la nostra variabile (x) le abbiamo poi attribuito un valore (un int in questo caso) attraverso il simbolo dell' =  

4)Cos'è il controllo del flusso? quali famiglie lo compongono? spiegale

il controllo del flusso ci serve ad iterare una o più condizioni, per una o più volte,
a seconda dell'esigenza, del numero di ripetizioni da eseguire,
in base al fatto che le ripetizioni da eseguire siano determinate o indeterminate ed a seconda che l'elemento in questione cambi o meno durante le ripetizioni del ciclo/i
gli esempi principali di controllori del flusso, sono l'IF elif else, il while, il for, ed il match case

5)Cos'è una funzione? di che tipi ne abbiamo? spiegale
Una funzione, è un blocco di codice, all'interno del quale, assegniamo un nome alla funzione, e delle istruzioni.
    le funzioni, servono a non scrivere a mano ogni volta una porzione di codice,
un classico esempio che si può fare è una funzione per fare una somma,
def somma (a, b) :
    return a+b

print(somma(1,12))
per creare una funzione utilizzeremo il comando def, seguito dal nome della funzione(somma), aperte le parentesi, all'interno inseriremo i parametri(a,b) sono i nostri addendi dato il contesto
il return a+b ci permette di consegnare il risultato della funzione, dove richiesto, il print esterno alla funzione, mi permette di richiamare la funzione stessa, ovvero, print(somma) e l'altra parentesi (1,12) sono gli argomenti che in questo momento sto chiedendo di utilizzare nella funzione stessa
    
6)
Github è un sistema di versionamento.
Il versionamento serve a salvare dello stesso file, varie versioni, in base alle modifiche effettuate su di esso,  git desktop come github ci permette di versionare, 
la versione desktop funziona anche in locale, git stesso ci permette inoltre di condividere i file creati, quindi anche di collaborare a distanza. 
per fare un esempio di versionamento possiamo fare riferimento ad un gioco che ha i salvataggi, ognuno di quei salvataggi equivale ad una versione di un file salvato su git